問１
UXインテリジェンスが生み出す価値として重要視するものを、次の中から選びなさい。

1 斬新で今までになかった製品・サービスを生み出すこと。
2 人々の自由をアップデートし、その人らしい選択肢を選べるようにすること。
3 データによって個人の行動を細かく把握し、人々の安全を十分に保つこと。
4 さまざまなデータやユーザーインサイトを株主に還元すること。

問２
J・ニールセンが定義した「ユーザービリティ」の要素として正しいものを、次の中から選びなさい。

1 多様性
2 持続可能性
3 認知の容易さ
4 間違えにくさ

問３
「プロダクトマーケットフィット」とは何を指す言葉か、次の中から選びなさい。

1 顧客課題を解決する製品・サービスが市場に受け入れられている状態。
2 顧客が意識していない潜在的な課題を特定できている状態。
3 製品・サービスの売上見込が検証できている状態。
4 顧客課題の解決に資する製品・サービス案が具体化している状態。

問４
適切にユーザー調査を行うために留意すべき点について、次の中から選びなさい。

1 定量的な調査に重点をおき、定性的な調査は最低限にすること。
2 事前調査を入念に行い、製品・サービス提供開始後の調査は最低限にすること。
3 UXデザインプロセスの後半で、課題把握を目的に調査を行うこと。
4 ユーザーニーズを開発に反映するため、開発プロセスの節目ごとに調査を行うこと。

問５
顧客視点で製品・サービスの認知～購入・利用に至る体験の流れを可視化する手法を、次の中から選びなさい。

1 カスタマージャーニーマップ
2 ペルソナ
3 ビジネスモデルキャンバス
4 ポジショニングマップ

問６
プロトタイプ制作時のポイントとしてもっとも適切なものを、次の中から選びなさい。

1 細部まで精緻に作り込み、本物の製品・サービスに近づけること。
2 網羅性を重視し、できるだけダミー部分を作らないようにすること。
3 目的に合わせて、作り込む箇所と簡易設計にする箇所を分けること。
4 作成コストを重視し、全体的に簡易な設計にすること。

問７
専門家によるユーザビリティの評価のリスクとして把握しておくべき点を、次の中から選びなさい。

1 製品・サービスの提供開始後は評価を実施できないこと。
2 評価者の主観に左右される可能性があること。
3 認知心理学に関する専門知識が無いと評価できないこと。
4 想定ユーザーによる評価よりも、時間とコストがかかること。

問８
製品・サービスの改善点を調査する方法としてもっとも適切なものを、次の中から選びなさい。

1 製品・サービスの悪い点をユーザーに直接聞く。
2 課題の抽出は、アクセスログ等の定量的なデータからのみ行う。
3 製品・サービスを利用するユーザーの行動を観察する。
4 発生頻度の低いものも含めて全ての課題を洗い出す。

問９
UX人材育成の取り組みとしてふさわしくないものを、次の中から選びなさい。

1 全社横断的に、UXに関する基礎理解を深める研修を行う。
2 UXに関するガイドラインや社内教育機関を設ける。
3 マーケティング担当者に絞って、UXに関する教育を行う。
4 UXに関する担当役員や責任者を設ける。

問10
顧客視点で製品・サービスの認知から購入・利用に至る一連の体験の流れを時間軸に沿って可視化する手法を何と呼ぶか、正しいものを次の中から選びなさい。
1 カスタマージャーニーマップ
2 ペルソナ
3 ビジネスモデルキャンバス
4 ポジショニングマップ

問11
人間中心デザインで、実ユーザーが製品やサービスのデザインの決定に参加できることを何と呼ぶか、正しいものを次の中から選びなさい。
1 グループインタビュー
2 タウンミーティング
3 参加型デザイン
4 ユーザビリティテスト
